# Конфигурационное управление

### Домашнее задание 3
#### Условие задания
Разработать инструмент командной строки для учебного конфигурационного
языка, синтаксис которого приведен далее. Этот инструмент преобразует текст из
входного формата в выходной. Синтаксические ошибки выявляются с выдачей
сообщений.
Входной текст на учебном конфигурационном языке принимается из
стандартного ввода. Выходной текст на языке json попадает в стандартный
вывод.

Однострочные комментарии:

|| Это однострочный комментарий

Многострочные комментарии:
<!--
Это многострочный
комментарий
-->
Словари:

{

 имя = значение;

 имя = значение;
 
 .имя = значениеъ
 ...
 
}

Имена:

[_a-zA-Z]+

Значения:

• Числа.

• Словари.

Объявление константы на этапе трансляции:
var имя := значение;

Вычисление константы на этапе трансляции:

6

@(имя)


Результатом вычисления константного выражения является значение.
Все конструкции учебного конфигурационного языка (с учетом их
возможной вложенности) должны быть покрыты тестами. Необходимо показать 2
примера описания конфигураций из разных предметных областей.



#### Основные функции

Суть данного кода заключается в создании парсера для конфигурационных файлов, который обрабатывает текстовый ввод, извлекает переменные и формирует JSON-объект.

Вот ключевые аспекты работы этого парсера:

1. Удаление комментариев: Код начинает с очистки входного текста от комментариев, чтобы оставить только действительные данные.

2. Обработка констант: Он ищет объявления констант в формате var имя := значение;, извлекает их и сохраняет в словаре. Это позволяет использовать эти константы в дальнейшем.

3. Замена ссылок на константы: В тексте ищутся ссылки на константы в формате @(<имя_константы>), и они заменяются на соответствующие значения, что делает текст более гибким.

4. Парсинг конфигурации: Основная часть парсинга заключается в извлечении ключей и значений из текстового представления словаря, позволяя обрабатывать как простые значения (числа, строки), так и вложенные структуры (другие словари).

5. Формирование JSON: После обработки конфигурации результат преобразуется в формат JSON, что делает его удобным для хранения и передачи данных.


#### Примеры работы 







